Красное привидение

Красное привидение начинает вне дома привидений и, обычно, его первого надо рассматривать как угрозу, так как он прокладывает кратчайший путь к пэкмэну почти моментально. Его зовут «Блинки». Целевая клетка Блинки в режиме преследования определяется текущей клеткой пэкмэна, т.е. Блинки почти всегда непосредственно преследует пэкмэна, до тех пор, пока из-за недальновидного принятия решений он не выберет неэффективный путь.

Хотя метод выбора цели Блинки очень прост, он имеет одну особенность, которой нет у других привидений – в двух определенных координатах на каждом уровне (в зависимости от оставшихся точек) его скорость увеличивается на 5% и поведение в режиме разбегания меняется. Срок изменения скорости варьируется в зависимости от уровня и происходит все раньше и раньше с увеличением прогресса игрока.

Изменения в режиме разбегания, возможно, более значительны, чем изменение скорости, поскольку они являются причиной того, что целевой клеткой Блинки теперь всегда является позиция пэкмена, даже в режиме разбегания, вместо фиксированной клетки в верхнем правом углу. Это фактически держит Блинки в режиме преследования постоянно, хотя он вынужден будет развернуться при смене режима. В этом расширенном состоянии Блинки, как правило, называют «Cruise Elroy». Если пэкмен умирает, когда Блинки в режиме Cruise Elroy, он временно возвращается к нормальному поведению, до тех пор, пока другие привидения не вышли из дома привидений.

https://habr.com/ru/post/109406/