Розовое привидение

Розовое привидение начинает в доме привидений, но всегда выходит из него незамедлительно, даже на первом уровне. Его имя «Пинки» и его личность описывается как «быстрый» (speedy). Это значительное отличие от Японского описания личности — machibuse, которое переводится как «сидящий в засаде». Японская версия более соответствует действительности, так как Пинки не двигается быстрее других привидений (даже медленней, чем Блинки в режиме Cruise Elroy), а система поиска цели пытается переместить его туда, куда пэкмэн направляется, а не там, где он сейчас. Целевая клетка Пинки определяется в соответствии с текущей позицией и направлением пэкмэна и выбирает позицию на четыре клетки перед ним. По крайней мере это был замысел и он работал, когда пэкмэн направлялся налево, вниз или вправо. Но когда Пакмэн направлялся вверх, вследствие ошибки переполнения в коде целевая клетка Пинки устанавливалась на четыре клетки перед Пакмэном и четыре слева от него. 

Одним из важных последствий метода выбора цели Пинки то, что пэкмэн часто мог выиграть у него в «куриной» игре (на википедии приводится пример из голливуда, когда два водителя идут на таран и один из них в последний момент поворачивает).
Так как целевая клетка устанавливается на четыре клетки перед пэкмэном, если пэкмэн направляется на него и они менее чем за 4 клетки друг от друга целевая клетка Пинки находится за ним. Это приводит к тому, что Пинки идет в обход, чтобы добраться до своей цели. Поэтому, это была общая стратегия моментального сбивания с толку Пинки, если он подбирался слишком близко. Это часто посылало его в совершенно другую сторону. (на картинке ниже понятно. — прим перев.)

https://habr.com/ru/post/109406/